翻譯：一緒  後期：Playmaker  壓制：Geek
星空字幕組B站：星空字幕組  微博：@星空字幕娘
夜守
你在幹嘛呢
何してんの？
明
ア…アキラ…
早想問你了
聞こうと思ってたんだけど
你真的一個朋友也沒有嗎
お前マジで友達一人もいないの？
你這什麼表情…
いや何その顔
怎樣才算朋友啊
友達って…どこから言っていいんですか？
什麼 啥意思
何？それはどういう質問？
就字面意思啊
そのままの意味ですけど
怎樣才算…
どっからって…
心裡覺得是朋友 就行了吧
友達だなって思ったらじゃね？
心裡覺得是朋友?
友達と…思う？
哎呀 抱歉
あ～ごめんね
現在對你來說還太複雜了
コウ君にはちょっとまだ難しかったね
對不起
すみません
但是…
でも
明明不能通過語言確認
そもそも言葉で確認できないのに
就這麼咬定是朋友 沒問題嗎
断定していいんでしょうか
噢噢 畢竟你沒朋友嘛
あ～友達いないからね
不 我小時候還是有朋友的
いや　俺にだって小さいころは友達いましたよ
我們經常一起玩
一緒によく遊んでましたし
但把好久沒見的人稱為朋友 總感覺對不起對方
でも　もうしばらく会ってもいない相手を今友達っていうのは失礼なんじゃないかって思って
我還以為你是不需要朋友的呢
友達いらないタイプじゃないんだ
這個悲傷的對講機
この悲しみのトランシーバー…
應該就是為了跟人交流的
これは人とコミュニケーションを取ろうとしたんだと思うけど…
意思是當時你是想要朋友的?
それは友達が欲しいって思ったってことか？
應該是吧
そう…なんですかね…
あの日【林檎】の木の下　共犯で
那一天【蘋果】樹下
踏み越えてみた境界線
我們邁過禁忌線
すぐにblack out「あ、お怒りで…」
舞台即刻轉暗 「啊，龍顏大怒了…」
追い立てられてこんな次元へ
結果被貶到這個次元
俺とした事が…
看我都做了啥…
俺如きですら…
連我這種人都…
俺に限っていや、まさかね…
不至於發生在我身上吧…
君のせいにした
將過錯歸咎於你
秘密を手にした
將秘密掌控於手
イチジクの葉が右左
左右戴反的無花果葉
あっという間、目が醒める
剛猛然驚醒
かと思えば空に落ちて行く
便墜向空中
なんというか、やめられぬ
難以言表，欲罷不能
もうひと齧り…again
再來一口…again
fallin’ falling
fallin falling
螺旋状に堕ちてゆく摩天楼に
向摩天樓螺旋墜落
今　fallin’ falling
此刻 fallin’ falling
二人ぼっち気づかない
已然到來的謝幕
カーテンコールにも
未能察覺的兩人
yeah yeah yeah yeah yeah
どこまでも
何時何地
yeah yeah yeah yeah yeah
この身任せて
都委身於你
いつの間に傷が埋まってくyeah…
傷口被悄然撫平yeah…
…again
fallin’ falling
fallin falling
螺旋状に堕ちてゆく摩天楼に
向摩天樓螺旋墜落
今　fallin’ falling
此刻 fallin’ falling
二人ぼっち気づかない
已然到來的謝幕
カーテンコールにも
未能察覺的兩人
Yeah! Yeah! Yeah! Yeah! Yeah!
どこまでも
何時何地
Yeah! Yeah! Yeah! Yeah! Yeah!
この身任せて
都委身於你
いつの間に傷が埋まってく
傷口被悄然撫平
我的對講機為啥在你那
何で…俺のトランシーバー持ってんの？
還問為什麼…
何でって…
因為是你給的 我才一直留著啊
夜守がくれたから捨てないでいたんじゃん
等會 怎麼回事
待てよ　どういうことだ？
我給的?
俺が…あげた？
我們一直不在一個班
クラスもずっと違ったし
你六年級開始就變得很開朗
夜守小６くらいから明るくなって
朋友也變多了
友達も増えて
我總找不到時機找你說話
話し掛けるタイミング失っちゃって…
我一直在等你呼叫
夜守からコール来るの待ってたけど
但完全沒動靜
全然来ないし
我以為你忘了 就沒放心上了
忘れちゃったのかなって思ってほっといたんだけど…
最近你沒來學校
最近学校来てないから
我就呼叫了一下 想問你過得好不好
まあ…元気かなってコールしたら
結果附近傳來聲音 嚇我一跳
近くから音が聞こえて…びっくりしたけど
等下
ちょっ…ちょっと待って！
那個對講機 是我親手給你的?
そのトランシーバーって俺が手渡したの!?
不啊
いや
就是嘛 那…
だよね　じゃあ…
你不是放在我家信箱上了嗎
あんたうちのポストの上に置いてったじゃん
我現在才知道她家房號…
アキラの部屋番号初めて知った
明 那個
アキラ…その…
看你挺精神的 我就放心了
まあでも　元気そうでよかったよ
雖然大家的印象都被你現在的樣子覆蓋了
みんなは最近の夜守でイメージ上書きしてるけど
但你性格本來就挺陰暗的
夜守もともと結構暗いやつだからさ
我身為朋友 可擔心你了
心配してたんだよ　友達だから
朋友?
友…達…
你當時挺冷淡的
夜守そっけなかったし
我一直怕你沒有真的把我當朋友
本当に友達って思ってくれてるのかなって不安だったんだけど
但你以自己的方式 用實物將心意傳達了給我
あんたなりに考えて　気持ちを形にしてくれたんだなって
我很開心 謝謝你
うれしかったよ　ありがとう
這…這個誤會
これは…この勘違いは
十分不妙啊
かなり　まずいのでは…
喂
ねえ
光你也一起來玩嘛 你在幹嘛呢
コウも一緒に遊ぼうよ　何やってんの？
我在看螞蟻搬蟲子的屍體
アリが虫の死骸運んでくさまを見てるんだけど
你真的到底在幹嘛哦
ホントに何やってんの？
還挺有意思的
結構楽しいんだよ
又不是一定要跑來跑去才算是玩
別に走り回るだけが遊びじゃないでしょ
我在用自己的方式跟你們一起玩 不用在意我
俺は俺で一緒に遊んでるつもりだから　気にしないで
我們是朋友吧?
私たちって友達だよね
啊? 不 是嗎…
はっ!? いや　どう…
唔…應該是吧
う～ん　まあ…そうかな…
太好了
よかった
明
ア…アキラ…
好久不見
久しぶり…
嗯
うん
話說你怎麼穿著校服
そういえば何で制服なの？
現在才回家?
今帰り？
怎麼可能 是等會要上學
なわけないでしょ　これから行くんだよ
現在可是凌晨4點 深夜啊
朝の４時だよ!? 深夜だよ!?
是清晨
早朝だよ
我這人起得早
私早起きだからさ
喜歡散散步再去上學
朝に散歩とかしてから行くんだ
理解不了
考えられん
那你又在幹嘛
夜守は何してんの？
回家前散散步吧
帰りの散歩…かな…
那這樣的話
じゃあさ
明天也能在這個點見到嗎
あしたもこの時間に会える？
喂～怎麼了 光
あ～い　どうした？コウ君
我正打算睡呢 請講
あたしゃ寝るとこだったんだが　どうぞ
小薺 聽我說
ナズナちゃん　聞いてくださいよ
我好像是有朋友的 有一個
俺友達がいたみたいです　一人
太少了吧
すっくな…
晚安
おやすみ
你最近回去得好早啊 光
何か最近帰るの早くね？コウ君よ
是嗎 都三點半了啊
そうですか？だってもう３時半ですよ
說什麼呢 夜晚才剛剛開始啊
おいおい　夜はこれからだっつうの
再怎麼說也不至於是剛開始吧
さすがにこれからではないでしょ
完事了就立刻走人
用が済んだらすぐ帰る…
看來只是身體上的關係呢
体だけの関係ってわけね
就算是也是在說你自己吧
それどっちかっていうとナズナちゃんの方じゃない!?
好啦 我又不在意
いいのよ　あたし気にしないから…
你真的很喜歡搞這齣呢
そういうのホント好きだなあんた！
你是要去見別的女人吧 我知道的
別の女のとこに行くんでしょ？あたし知ってるから
不…並不是
い…いや　そういうのじゃ…
啊 我說中了?
えっ？マジ？
不
い…いや…
沒有沒有 真的不是那樣 真的
違います違います！ホントにそういうのじゃないです！ホントに！
沒騙你
ホ…ホントに！
那明天見 小薺拜拜
じゃ　またあした！バイバイナズナちゃん！
已經喝不下了
あ～もう飲めない…
是啊…
はい…
明
アキラ！
嗨
よぉ
你跑過來的?
走ってきたの？
嗯
いや　まあ…
最近跟小薺見過之後 都會來跟上學前的明碰面
ナズナちゃんと遊んだ後　こうして登校前のアキラと会うことが習慣となっていた
但我們基本也沒怎麼說話
かといってあまり話するわけじゃないんだよな
也就偶爾扯上兩句
時々何でもない世間話のようなものをする程度だ
話說她以前不是更活潑愛說話的嗎
というか　昔はもっとよくしゃべる元気なやつじゃなかったっけ？
不是現在這個樣子才對
何かこんな雰囲気じゃなかったよな…
怎麼了
何？
沒 想說你跟我在一起會不會很無聊
いや…俺といて楽しいのかなって…
你覺得很無聊嗎
夜守は楽しくない？
倒不是無不無聊的問題
楽しくないとかじゃないけど
那就行了
ならいいよ
我是覺得挺有意思的
私は結構楽しいよ
如果不是的話就算了
はて？違うのならそれでいいのだけど…
這人…是不是…那啥
これはあの…あれかい？
喜歡我啊
こいつ俺のことを好きなのかい？
如果是這樣的話…
だとしたら…
原來如此
な～るほどねぇ
怎麼了 她是誰
何？誰？
我還想說你偷偷摸摸地在幹嘛
こそこそ何やってんのかと思ったら
生氣了 生氣了嗎
お…怒ってる!? 怒ってんのか!?
完了完了 咋辦
ヤバいヤバい　どうしよう
咋辦咋辦咋辦咋辦咋辦咋辦咋辦
どうしよう…どっどっ…どうしようどうしよう…
你竟然躲在這幽會 好小子挺能幹嘛
な～にこんなとこで乳繰り合ってんだ？このこの～やるなおい
幽會? 啥哦
乳繰り？何？それ
不然呢 年輕男女在這種時間除了幽會還能幹嘛
そらぁお前　若い男女がこんな時間にすることっつったら乳繰るくらいだろ
幽會? 什麼是幽會
乳繰る？乳繰るって何!?
夜守 她是你的熟人嗎
夜守の知り合い？
嗯…
まあ…
安啦安啦 我跟他只是身體上的關係
大丈夫大丈夫　こいつとは体だけの関係だから
你就放心吧小妹妹
安心してよお嬢ちゃん
別用這種說法啊
変な言い方するな～！
夜守 你不來上學是無所謂啦
や…夜守　学校来ないのは別にいいけど
但不要學壞啊
あんまり悪い遊びしちゃ駄目だよ
不 不是那樣的
いや　違うんだよ…
聽到沒 光
だってよコウ君
小薺你先閉嘴
ナズナちゃんは黙っててくださいよ！
「光」 「小薺」
「コウ君」「ナズナちゃん」
你們是這種關係啊
そういう関係なんだ
哪種關係哦?
どこに納得してんの？
都說了只是身體上的關係
だから体だけだって
好煩啊你
うるさいな！
你喜歡這個人吧
好きなんでしょ？その人が
挺好的嘛
よかったね
別說什麼喜歡 羞不羞啊
好きとか言うなよ　恥ずかしい…
害羞了
照れてる
真是的
あ～もう！
快別這樣 你們學生就喜歡什麼都往love上扯
やめろやめろ！そんな学生特有の何でもラブにくっつける考え方！
你怎麼臉紅了
何で顔赤いんですか？
要你管 閉嘴小屁孩
うるせえな！だぁってろガキ！
唉 真沒辦法
ったく　しょうがねえな
光 站起來
コウ君　ちょっと立て
讓你見識見識
見せてやるよ
別移開視線啊
目ぇそらすなよ
等…等會 來真的?
ちょっ　ちょっ…マジで!?
快…快住手 別在我朋友面前干啊
も…もうやめ…やめて！友達の前でこんなのやめて～！
好喝
うまい！
怎麼回事
何？何なの!?
那是什麼
何？それ…
脖子…她吸了你的血嗎
首…血を吸ったの？
你是什麼人啊
あなた　何なの!?
那當然是吸血鬼啊
吸血鬼に決まってんだろ
第3夜:流了好多血呢
你們也啤酒嗎
お前らもビールでいい？
怎麼可能
いいわけないでしょ
你好 我要一份優惠早餐和一杯熱咖啡 夜守呢
すみません　私モーニングにホットのコーヒーで　夜守は？
那我也要一份咖啡 熱的
じゃあ俺もコーヒー　ホットで
好的
かしこまりました
什麼嘛 真沒意思
何だよ　つまんねえな
未成年不能喝酒的
未成年はアルコール飲んじゃいけないんですよ
夜守 我重新問下 她到底是什麼人
夜守　あらためて聞くけど　何なの？この人
你好 再來一杯啤酒
すんまへ～ん　ビールお代わり！
為什麼你要讓她吸血
何で血を吸わせてるの？
經常這麼做嗎
いつもやってるの？
跟你不來上學有關係嗎
学校に来てないことと関係あるの？
我看你好像不想談這事
あんまり話したくないかなって
我也就一直沒問
あえて聞かなかったんだけど
為什麼你不來上學了
どうして学校来なくなったの？
有啥關係 不去就不去唄
別にいいだろ　学校なんて行かなくたって
上學一點屁用都沒有
何の役にも立ちゃしねえ
妖怪可以先別說話嗎
ちょっと化け物は黙っててください
妖…妖怪?
ばっ…化け物!?
喂 光 這人好有意思
おい　コウ君　こいつ面白えぞ
是嗎
そうっすか
明
アキラ
怎麼了
何？
沒跟你說是我不好
俺も言ってなかったのは悪いと思うんだけど
但我不知道怎麼跟你說
でも何て言ったらいいのか　分からないんだ
我覺得我在學校表現得挺好的
学校で　うまくやってきたつもりだったのに
但一切都變得好麻煩
全部面倒に感じて
一點意思都沒有
楽しくないなって…
突然變成這樣的時候
突然そうなったときに
要怎麼面對這份感情啊
その感情とどう向き合えばいいんだ…
我也一樣的
私もそうだよ
每天在學校在家裡都沒意思
毎日学校も家も楽しくないよ
但還是要去的
でも行かなくちゃ
朋友也是 漸漸分不清誰還是朋友了
友達も友達なのか分かんなくなる
所以隔了那麼久能見到你 我很高興
だから　久しぶりに夜守に会えてうれしかったよ
就像是重新見到了小學的夜守
小学生のときみたいな顔した夜守に会えて
夜守 跟我一起去上學吧
夜守　私と一緒に学校行こうよ
有你在 我也比較開心
夜守がいた方が　私は楽しいよ
明
アキラ…
小妹妹 你很有意思嘛
お嬢ちゃん面白いな
你叫什麼名字 我叫七草薺 是吸血鬼
お名前何て～の？あたしは七草ナズナ　吸血鬼だ
我叫朝井明 是人類
朝井アキラ　人間
說到底吸血鬼這個東西就讓我無法理解
そもそも吸血鬼っていうのがいまいちぴんとこないんですけど
接受不了也沒關係啊
別に納得しなくてもいいよ
我擅自作為吸血鬼活著而已
あたしは勝手に吸血鬼であるだけだから
朝井妹妹 你是光的朋友 對吧
朝井ちゃん　君はコウ君の友達なんだろ？
是
はい
你說隔了好久不見 那至今你在幹嘛
久しぶりに会ったって　今まで何してたの？
沒有聯繫他嗎
連絡とかしなかったの？
我回去了
帰る
小薺?
ナズナちゃん!?
她居然錢都沒付就溜了
ナズナちゃん金払わないで帰りやがった
她這人到底怎麼回事
何なの？あの人
夜守
夜守？
錢放這了
これ
果然是在生氣嗎
やっぱり怒ってんのかな…
果然是因為明的事嗎
やっぱアキラのことか？
但就因為這種事嗎
でもそんなことで？
畢竟明是我的朋友
だってアキラは友達だし
她看起來也挺開心的 還喝了啤酒
ちょっと楽しそうにしてたし…ビールも飲んでたし…
那個
あの…
你在生氣嗎
怒ってるの？
沒有
怒ってない
你生氣了吧
怒ってるじゃん
都說沒有了
怒ってないって
那到底怎麼回事
じゃあ何なの？
你不說在生什麼氣 我怎麼知道啊 小薺
何を怒ってるかちゃんと言わないと分からないでしょ！ナズナちゃん！
別嚷嚷
だーっ！うるせえ！
煩死了白痴 傻逼好學生
うるせんだよバーカ！くそ優等生が！
什…
なっ…
自己動腦想
んなことてめえで考えろ！
果然是生氣了…
やっぱり怒ってん…
你要去哪啊
どこ行くんすか！
干
くそ！
她到底在生什麼氣啊
ナズナちゃんいったい何に怒ってるんだ？
媽的
くっそ～
我絕對不會跟丟的
見失ってたまるか～！
完全跟丟了
ばっちり見失った…
電信柱の寝息が
電線杆的鼻鼾聲
幹線道路の欠伸が
主幹道的哈欠聲
うたたねした自販機が
售貨機的打盹聲
静かに奏でる
奏響寂靜夜曲
信号機の瞬き
眨眼的紅綠燈
街灯の冴えた目が
路燈凌厲的目光
窓がこぼす営みが
灑出窗外的燈光
キラキラ照らしてる
照亮整個街道
あと数時間でとける魔法
再過幾個小時 魔法就要失效
I don't wanna know
我不想去知道
陽が差すともう…alone
朝陽一旦升起 形影相弔
自分が自分である事
但願不要察覺到
気がついてしまわぬよう
自己原本的樣貌
あと数時間でとける魔法
再過幾個小時 魔法就要失效
I don't wanna know
我不想去知道
陽が差すともう…alone
朝陽一旦升起 形影相弔
自分が自分である事
但願不要察覺到
気がついてしまわぬよう
自己原本的樣貌
找不到
いねえ…
到底在生什麼氣啊
何で怒ってんだろう…
這算是吵架嗎
これってケンカなのかな…
疼死了
いってぇ…
沒把牙摔崩吧
歯折れたりしてないよな…
呃 小薺?
えっと…ナズナちゃん？
那個 對不起 請講
あの…ごめん…どうぞ
什麼對不起
何が？
因為你在生氣
ナズナちゃん怒ってるから…
對方生氣你就會道歉嗎
お前は相手が怒ってるから謝るのか？
因為我瞞著你去見朋友了
内緒で友達に会ってたこと…
啊? 為什麼我要因為這種事生氣
あっ？何であたしがそれで怒んなきゃいかんのよ
那…那個
えっ？えっと…
不是挺好的嗎 有個朋友
よかったじゃん　友達がいて
小薺
ナズナちゃん…
我沒怎麼跟別人吵過架
俺あんまり人とケンカしたことないから
真的不知道你在氣什麼
ホントに分からないんだ　何で怒ってるのか…
可以的話 我希望你能告訴我原因
だから　できれば聞かせてほしい
然後跟我和好
それで…ナズナちゃんと仲直りしたい
原來我們的關係都好到需要和好了啊
仲直りするような関係だったんだ　あたしら
小薺?
ナ…ナズナちゃん？
不就只是身體上的關係嗎 需要和好嗎
しょせん体だけの関係なのに仲直りって
能先把那件事放一邊嗎
いったんそこから離れませんか？
我真的沒在生氣
怒ってないよホントに
就是有點不爽而已
ちょっとムカついただけで
原來生氣和不爽是不一樣的啊
怒るとムカつくは違うのか…
你那個朋友叫朝井對吧
朝井ちゃんだっけ？お友達
她不是讓你跟她一起去上學嗎
あの子に言われてたじゃないか　「学校行こう」って
你為什麼沒能立刻回復她
何で即答できなかったんだ？
咦 你在意的是這個嗎
えっ？それを気にしてたの？
呃 是啊
いやまあ…
小薺 現在的我是不可能去上學的
ナズナちゃん　俺が今学校に行くなんてあり得ないよ
我之所以沒立刻回答上來
俺があそこで言いよどんだのは
是因為我不知道怎麼向人類的朋友說明
人間の友達に吸血鬼になりたいから行かないなんて
「我想當吸血鬼 所以不會去上學」
どう伝えたらいいのか分かんなかったからだよ
確實是個問題
言えてるな
對吧
でしょ
你怎麼了 嘴角有血
お前それどうしたんだ？血が出てるぞ
噢噢 剛才摔了一跤
ああ　さっき転んで…
哎呀 流了好多血呢
あらら…いっぱい出たね
什麼啊
何言ってん…
「人類的」…表示你還有吸血鬼的朋友咯
「人間の」ってことは吸血鬼の友達もいるのかな？
今天的血我就吸到這
今日の血はこれくらいにしといてやるよ
明天見 我的朋友
またあした　友達
小薺…
ナズナちゃん…
朋友可不會親嘴啊
友達は…チューとかしませんけど…
よふかしのうた
唱響徹夜之歌
照らしてってmoonlight
照亮眼前moonlight
目を奪ってブルーライト
讓人沉溺blue light
ネオンサインが呼ぶ表裏
霓虹燈將明暗切割
よふかしのうた
唱響徹夜之歌
連れ去ってmidnight
帶我前往midnight
血走ったredeyes
布滿血絲redeyes
大人達の子守唄
大人們的搖籃歌
ガキの頃から夜が好きだった
從小喜歡晚上
9時に寝るのは何か嫌だった
討厭9點上床
なんと無くただ勿体無かった
覺得過於匆忙
お前の事がもっと知りたかった
想闖入你心房
いわゆる三文の得
早起鳥兒有蟲吃？
投げ売ってでも見たいのさもっと奥の奥の奥
不如把你盡數知
色濃く紐解く
月明星稀  纏綿交織
12オクロックから丑の刻まで
12點到丑時
初めてお前を跨いだのは
第一次跨過你
いや初めて跨ったのは確か14
跨在你身上記得是14
俺は何も知らねぇワナビー
我一無所知wannabe
手取り足取り全てが新しい
你手把手教起  一切如此新奇
姿形にその香り
你的容姿  你的香氣
静けさが似合うその黒い肌に
黑皮膚跟寂靜氛圍般配至極
吸い込まれてた　手招きされるままに
我對你深深沉迷  無法自已
それからお前は音楽をくれたし
之後你帶我進入音樂世界裡
女の裸も見せてくれた
引領我熟悉女性的裸體
飲んだ事ねぇ酒に口つけて
飲下從未碰過的酒
オトンのタバコくすね火を付けた
父親那昧來的煙叼嘴裡
やっちゃいけないが溢れて
明知不能做卻無法忍受
知っちゃいけないに塗れてる
不該知道的事由你傳授
迎えに来る闇に紛れて
潛身於黑暗不顯露
お前はいつも気まぐれで…
你總讓人捉摸不透…
よふかしのうた
唱響徹夜之歌
照らしてってmoonlight
照亮眼前moonlight
目を奪ってブルーライト
讓人沉溺blue light
ネオンサインが呼ぶ表裏
霓虹燈將明暗切割
よふかしのうた
唱響徹夜之歌
連れ去ってmidnight
帶我前往midnight
血走ったredeyes
布滿血絲redeyes
大人達の子守唄
大人們的搖籃歌